Bienvenido. Hola. Hola,
me llamo Ryan y tengo el absoluto
placer de presentarte el hermoso,
fascinante y productivo mundo de Symfony 6.
En serio, me siento como Willie Wonka
invitándote a mi fábrica de chocolate,
excepto que con suerte con menos
lesiones relacionadas con el azúcar.
De todos modos, si eres
nuevo en Symfony, estoy...
sinceramente, ¡estoy un poco celoso!
Te va a encantar el viaje...
y espero que te conviertas en un
desarrollador aún mejor en el camino:
definitivamente vas a construir cosas geniales.
La salsa secreta de Symfony es que empieza siendo
pequeño, lo que hace que sea fácil de aprender.
Pero luego, amplía sus características automáticamente
a través de un sistema de recetas único.
En Symfony 6, esas características incluyen nuevas
herramientas de JavaScript y un nuevo sistema de seguridad...
sólo por nombrar dos de las muchas novedades.
Symfony también es rápido como un rayo, con un gran enfoque
en la creación de una experiencia alegre para el desarrollador,
pero sin sacrificar las mejores
prácticas de programación.
Sí: consigues amar la
codificación y amar tu código.
Lo sé... ha sonado cursi, pero es cierto.
Así que ven conmigo y estarás
en un mundo de pura elucidación.
Es la primera vez que canto
en estos tutoriales...
y quizá la última.
Empecemos.
Dirígete a https://symfony.com/download.
En esta página, encontrarás algunas
instrucciones -que variarán en
función de tu sistema operativo- sobre cómo
descargar algo llamado el binario de Symfony.
Esto es...
no es realmente Symfony. Es
sólo una herramienta de línea de comandos que
nos ayudará a iniciar nuevos proyectos Symfony
y nos dará algunas buenas
herramientas de desarrollo local.
Es opcional, pero lo recomiendo encarecidamente
Una vez que hayas instalado esto - yo ya lo he
hecho - abre tu aplicación de terminal favorita.
Yo estoy usando iTerm
para mac, pero no importa.
Si lo has configurado todo correctamente,
deberías poder ejecutarlo: symfony O incluso mejor
symfony list para ver una lista de todas las
"cosas" que puede hacer este binario de symfony.
Hay muchas cosas aquí: cosas que
ayudan al desarrollo "local"...
y también algunos servicios
opcionales para el despliegue.
Vamos a recorrer las cosas que
necesitas conocer a lo largo del camino.
Bien, queremos iniciar una nueva
y brillante aplicación Symfony.
Para ello, ejecuta: symfony
new mixed_vinyl Donde
"mixed_vinyl" es el directorio en el que se
descargará la nueva aplicación. Se trata de
nuestro proyecto ultra secreto para
combinar lo mejor de los años 90
-no, no el Internet de acceso telefónico, hablo de las
cintas de mezcla- con el deleite auditivo de los discos.
Más adelante hablaremos de ello.
Entre bastidores, este
comando utiliza Composer -el
gestor de paquetes de PHP-
para crear el nuevo proyecto.
Más adelante hablaremos de ello.
El resultado final es que podemos pasar
a nuestro nuevo directorio mixed_vinyl.
Abre esta carpeta en tu editor favorito.
Yo estoy usando PhpStorm y lo
recomiendo encarecidamente.
¿Qué ha hecho el comando symfony new?
¡Arrancó un nuevo proyecto Symfony!
Ooh. Y ya tenemos un repositorio git.
Ejecuta: git status Sí: en la rama
main, no hay nada que confirmar.
Prueba: git log Genial.
Después de descargar el nuevo
proyecto, el comando confirmó todos los
archivos originales automáticamente...
lo que fue muy agradable.
Aunque me gustaría que el primer mensaje
de commit fuera un poco más rockero.
¡Lo que realmente quiero mostrarte es que
nuestro nuevo proyecto es súper pequeño!
Prueba este comando: git
show --name-only ¡Sí!
Todo nuestro proyecto es...
unos 17 archivos.
Y aprenderemos sobre todos
ellos a lo largo del camino.
Pero quiero que te sientas cómodo:
no hay mucho código aquí.
Vamos a añadir funciones poco a poco.
Pero si quieres empezar con un proyecto
más grande y con más funciones,
puedes hacerlo ejecutando el
comando symfony new con --webapp.
Antes de saltar a la codificación, vamos a
asegurarnos de que nuestro sistema está listo.
Ejecuta otro comando del binario de symfony:
symfony check:req ¡Parece que está bien!
Si a tu instalación de PHP
le falta alguna extensión...
o hay algún otro problema...
como que tu ordenador es en realidad
una tetera, esto te lo hará saber.
Entonces: tenemos una nueva
aplicación Symfony aquí...
¡y nuestro sistema está listo!
Todo lo que necesitamos ahora es un subwoofer.
Es decir, ¡un servidor web!
Puedes configurar un servidor web real
como Nginx o algo moderno como Caddy.
Pero para el desarrollo local, el
binario de Symfony puede ayudarnos.
Corre: symfony serve -d Y...
¡tenemos un servidor web funcionando!
¡Vuelve!
La primera vez que ejecutes esto, es posible
que te pida que ejecutes otro comando para
configurar un certificado SSL, lo cual está
bien porque entonces el servidor soporta https.
¡Momento de la verdad!
Copia la URL, gira a tu navegador,
aguanta la respiración y ¡guau!
Hola página de bienvenida de Symfony 6...
completa con los elegantes cambios
de color cada vez que recargamos.
A continuación: conozcamos -y hagámonos amigos-
del código dentro de nuestra aplicación,
para poder desmitificar lo que hace cada parte.
Luego codificaremos